# Java 수업

```
//한 줄 주석

/*
여러 줄 주석
*/
```
# 변수
	변수란 데이터를 저장하기 위해 프로그램에 의해 이름을 할당받은 메모리 공간을 의미하며, 이렇게 저장된 값은 변경될 수 있습니다.

### 변수의 사용 목적
- 값에 의미를 부여하기 위한 목적(의미 전달이 쉬워야 코드를 읽기 쉬워지고, 협업 및 유지보수에 유리하다)
- 한 번 저장해둔 값을 재사용하기 위한 목적(변수를 이용하여 코드를 작성하면, 값을 변경할 때도 보다 간편하게 변경)
- 시간에 따라 변하는 값을 저장하고 사용할 수 있다.(변하는 값을 저장하기 위한 공간이다)

### 변수의 명명 규칙
- 변수의 이름을 지을 때 아무렇게나 짓는 것이 아닌 정해진 규칙이 있다.
- 실무적으로 굉장히 중요하기 때문에 반드시 숙지해야 함
- 규칙에 맞는 올바른 변수명을 작성하는 것이 좋은 프로그래밍을 하는 첫 단추

### 변수를 사용하는 방법
	1. 변수를 준비한다(선언)
	2. 변수에 값을 대입한다.(값 대입 및 초기화)
	3. 변수를 사용한다.		

### 1. 컴파일 에러를 발생시키는 규칙
1. 동일한 범위 내에서 동일한 변수명을 가질 수 없다.
2. 예약어는 사용이 불가능하다. (자바에서 미리 사용하겠다고 compiler와 약속한 키워드들을 예약어라고 한다.)
3. 변수명은 대/소문자를 구분한다. (자바는 대/소문자를 엄격하게 구분하는 언어이다.)
4. 변수명은 숫자로 시작할 수 없다. (시작만 할 수 없고 숫자를 섞어서 사용하는 것은 가능하다.)
5. 특수 기호는 `_`와 `$`만 사용 가능하다. (따라서 공백을 사용할 수 없다.)
### 2. 컴파일 에러를 발생시키지는 않지만 개발자들끼리의 암묵적인 규칙
1. 변수명의 길이 제한은 없다.(하지만 적당히 해야겠지?)
2. 변수명이 합성어로 이루어진 경우 첫 단어는 소문자, 두 번째 시작 단어는 대문자로 시작한다. (camel-case)
3. 단어와 단어 사이의 연결을 언더스코어(`_`)로 하지 않는다. (타 언어 네이밍 규칙이다.)
4. 한글로 변수명을 짓는 것이 가능하지만, 권장하지 않는다. (한글을 취급하는 다양한 방식들이 존재하기 때문에 에러를 유발할 수 있다.)
5. 변수 안에 저장된 값이 어떤 의미를 가지는지 명확하게 표현하도록 한다.
6. 전형적인 변수 이름이 있다면 가급적 사용하도록 한다.
7. 명사형으로 작성할 수 있도록 한다.
8. boolean 형은 의문문으로 가급적 긍정형태로 네이밍한다.

## 자료형이란
- 다양한 값의 형태별로 어느정도의 크기를 하나의 값으로 취급할 것인지 미리 Compiler와 약속한 키워드이다.
- 이러한 자료형은 기본자료형(Primary type)과 참조자료형(Reference type)으로 나누어진다.
- 예) 앞에서 사용한 int 자료형은 정수를 4byte만큼 읽어서 하나의 값으로 취급하겠다는 약속이다.

## 상수란
	* 변수가 메모리에 변경될 값을 저장하기 위한 공간을 나타낸다면, 상수는 이와 상반되는 개념이다.
	* 변하지 않는 값을(항상 고정된 값을) 저장해두기 위한 메모리상의 공간을 상수라고한다.

### 상수의 사용 목적
- 변경되지 않는 고정된 값을 저장할 목적으로 사용한다.
- 초기화 이후 값 대입 시 컴파일 에러를 발생시켜 값이 수정되지 못하도록 한다.
- 예) 수학공식에 사용되는 수치 등

### 상수를 사용하는 방법
	1. 상수를 선언한다.(변수 선언과 유사하지만 final 키워드를 사용한다.)
	2. 값을 초기화 한다.(초기화 이후에는 값 변경 불가능하다)
	3. 필요한 위치에 상수를 호출해서 사용한다.

### * 컴파일 에러를 발생시키는 상수의 명명규칙과 변수의 명명규칙은 동일하다. *

#### 단, 개발자들끼리의 암묵적인 규칙에서 일부 차이를 보인다.
	* 모든 문자는 영문자 대문자 혹은 숫자만 사용한다.
	* 단어와 단어 연결은 언더스코어(_)를 사용한다.

## 오버플로우
자료형 별 값의 최대 범위를 벗어나는 경우
발생한 carry를 버림처리하고 sign bit를 반전시켜 최소값으로 순환시킨다.

## 언더플로우
오버플로우와 반대 개념으로 최소 범위보다 작은 수를 발생시키는 경우 발생하는 현상이다.

# 데이터 형변환
데이터 형변환이 필요한 이유
- 자바에서 다른 타입끼리의 연산은 피연산자들이 모두 같은 타입인 경우 실행할 수 있다.
- 즉, 같은 데이터 타입끼리만 연산을 수행할 수 있다.

## 형변환의 종류와 규칙
- 자동형변환 (묵시적 형변환) : 컴파일러가 자동으로 수행해주는 타입 변환
	- 작은 자료형에서 큰 자료형으로는 자동 형변환 된다.
	- 정수는 실수로 자동 형변환 된다.
	- 문자형은 int형으로 자동 형변환 된다.
	- 논리형은 형변환 규칙에서 제외된다.

- 강제형변환 (명시적 형변환) : 형변환(cast) 연산자를 이용한 강제적으로 수행하는 형변환
	- 자동형변환이 적용되지 않는 경우 강제 형변환이 필요하다.
## 강제형변환
- 바꾸려는 자료형으로 캐스트 연산자를 이용하여 형변환한다.
- 예) (바꿀자로형) 값;

### 자동형변환 규칙의 반대 상황에서 강제 형변환이 필요하다.

#### 강제 형변환 규칙
 	1. 큰 자료형에서 작은 자료형으로 변경 시 강제 형변환이 필요하다.
 	2. 실수를 정수로 변경 시 강제 형변환이 필요하다.
 	3. 문자형을 int미만 크기의 변수에 저장할 때 강제 형변환이 필요하다.
 	4. 논리형은 강제 형변환 규칙에서도 제외된다.

### 자동 형변환과 강제형변환을 이용한 다른 자료형끼리의 연산
다른 자료형끼리 연산은 큰 자료형으로 자동 형변환 후 연산 처리 된다.

## 형변환 사용 시 주의할 점
데이터 손실에 유의해서 사용해야 한다.

## 산술연산자
- 산술연산자는 주로 사칙연산과 관련된 연산자로 가장 기본적이면서도 많이 사용되는 연산자이다.
- 연산의 실행이 가능하기 위해 필요한 값이나 변수가 두 개인 이항 연산자로 분류되며
- 피연산자들의 연산방향은 왼쪽에서 오른쪽이다.

### 산술연산자의 종류
`+`: 왼쪽의 피연산자에 오른쪽의 피연산자를 더함  
`-`: 왼쪽의 피연산자에 오른쪽의 피연산자를 뺌  
`*`: 왼쪽의 피연산자에 오른쪽의 피연산자를 곱함  
`/`: 왼쪽의 피연산자를 오른쪽의 피연산자로 나눔  
`%`: 왼쪽의 피연산자를 오른쪽의 피연산자로 나눈 나머지를 반환

### 산술 연산자의 우선순위
- 수학의 개념과 유사하게 곱하기와 나누기 연산이 더하기와 빼기 연산보다 우선적으로 동작
- 우선순위가 같은 경우 연산의 결합 방향에 의해 실행 순서가 결정된다.

### 대입연산자와 산술 복합 대입 연산자
`=`: 왼쪽의 피연산자에 오른쪽의 피연산자를 대입함  
`+=`: 왼쪽의 피연산자에 오른쪽의 피연산자를 더한 결과를 왼쪽의 피연산자에 대입함  
`-=`: 왼쪽의 피연산자에 오른쪽의 피연산자를 뺀 결과를 왼쪽의 피연산자에 대입함  
`*=`: 왼쪽의 피연산자에 오른쪽의 피연산자를 곱한 결과를 왼쪽의 피연산자에 대입함  
`/=`: 왼쪽의 피연산자에 오른쪽의 피연산자를 나눈 결과를 왼쪽의 피연산자에 대입함  
`%=`: 왼쪽의 피연산자에 오른쪽의 피연산자를 나눈 나머지 결과를 왼쪽의 피연산자에 대입함

### 증감연산자
#### 피연산자의 앞 or 뒤에 사용이 가능하다.
`++`: 1증가  
`--`: 1감소

## 주의사항
### 증감연산자는 다른 연산자와 함께 사용할 때 의미가 달라진다는 것이다.
### 다른 연산자와 함께 사용할 때 증감 연산자의 의미
`++var`: 피연산자의 값을 먼저 1을 증가시킨 후 다른 연산을 진행함  
`var++`: 다른 연산을 먼저 진행하고 난 뒤 마지막에 피연산자의 값을 1 증가시킴  
`--var`: 피연산자의 값을 먼저 1 감소 시킨 후 다른 연산을 진행함  
`var--`: 다른 연산을 먼저 진행하고 난 뒤 마지막에 피연산자의 값을 1 감소시킴

## 메소드란 ?
	메소드(method)는 어떤 특정 작업을 수행하기 위한 명령문의 집합이라고 할 수 있다.

### 메소드 호출 방법
	클래스명 사용할이름 = new 클래스명();    //객체생성
	사용할이름.메소드명();	//. -> 참조연산자

### 메소드 전달 인자와 매개변수에 대한 이해

	전달인자(argument)와 매개변수(parameter)를 이용한 메소드 호출

### 변수의 종류
	1. 지역변수
	2. 매개변수
	3. 전역변수(필드)
	4. 클래스(static)변수

### 1. 지역 변수는 선언한 메소드 블럭 내부에서만 사용이 가능하다. 이것을 지역변수의 스코프라고한다.
다른 메소드간 서로 공유해야 하는 값이 존재하는 경우 메소드 호출 시 사용하는 괄호를 이용해서 값을 전달할 수 있다.
이 때 전달하는 값을 전달인자(argument)라고 부르고,
메소드 선언부 괄호 안에 전달 인자를 받기 위해 선언하는 변수를 매개변수(parameter)라고 부른다.

```
/***
 * 이름과 나이, 성별을 출력하는 메소드
 * @param name 이름
 * @param age 나이
 * @param GENDER 성별
 */
```

## return 이란 ?
- 모든 메소드 내부에는 `return;`이 존재한다.
- void 메소드의 경우 `return;`을 명시적으로 작성하지 않아도 마지막줄에 컴파일러가 자동으로 추가한다.
- return은 현재 메소드를 강제 종료하고 호출한 구문으로 다시 돌아가는 명령어이다.

### 메소드 리턴값 테스트
- 메소드는 항상 마지막에 return 명령어가 존재한다.
- return은 자신을 호출한 구문으로 복귀하는 것을 의미한다.
- 복귀를 할 때 그냥 복귀를 할 수도 있지만, 값을 가지고 복귀할 수도 있다. 이때 가지고 가는 값을 리턴값이라고한다.

## static 메소드를 호출하는 방법
	클래스명.메소드명();	
	//동일한 클래스 내에 작성된 static 메소드는 클래스명 생략이 가능하다.

### non-static 메소드

#### 클래스가 다르더라도 사용하는 방법은 동일하다.
```
클래스명 사용할이름 = new 클래스명();
사용할이름.메소드명();
```

### static 메소드
	다른 클래스에 작성한 static메소드인 경우 호출할 때 클래스명을 반드시 작성해야한다.
	클래스명.메소드명();

	static 메소드도 non-static 메소드처럼 호출은 가능하다. 하지만 권장하지 않는다.
	이미 메모리에 로딩되어 있는 static 메소드는 여러 객체가 공유하게 된다.
	그 때 객체로 접근하게 되면 인스턴스가 가진 값으로 공유된 값에 예상치 못하는 동작을 유발할 수 있기 때문에
	사용을 제한해 달라는 경고이다.
	시스템이 복잡해질수록 객체의 상태를 추적하기 어려워 유지보수에 악영향을 준다.

## 패키지란?
	*   서로 관련 있는 클래스 또는 인터페이스 등을 모아 하나의 묶음(그룹)으로 단위를 구성하는 것을 말한다.
	*   같은 패키지 내에서는 동일한 이름의 클래스를 만들 수 없지만, 패키지가 다르면 동일한 이름을 가진 클래스를 만들 수 도 있다.
	*   클래스명은 원래 패키지명을 포함하고 있기 때문이다.  
	예) com.ohgiraffers.section01.method.Calculator (이게 클래스명이다.)
	*   지금까지 클래스명에 패키지명을 함께 사용하지 않은 이유는 동일한 패키지 내에서 사용했기 때문이다.
	*   그렇기 때문에 서로 다른 패키지에 존재하는 클래스를 사용하는 경우에는 클래스명 앞에 패키지명을 명시해서 풀 클래스 이름으로 사용해야 한다.

## 임포트란?
	* 서로 다른 패키지에 존재하는 클래스를 사용하는 경우 패키지명을 포함한 풀 클래스 이름을 사용해야 한다.
	* 하지만 매번 다른 클래스의 패키지명까지 기술하기에는 번거롭다.
	* 그래서 패키지명을 생략하고 사용할 수 있도록 한 구문이 import 구문이다.
	* import는 package 선언문과 class 선언문 사이에 작성하며
	* 어떠한 패키지 내에 있는 클래스를 사용할 것인지에 대해 미리 선언하는 효과를 가진다.
	* 임포트를 안해도 사용할 수 있는 package가 있다. -> java.lang 패키지

## API란?
	*  Application Programming Interface의 약자로 응용프로그램에서 사용할 수 있도록,
	*  운영체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있도록 만든 인터페이스를 뜻한다.
	*  쉽게 말해 우리가 구현할 수 없거나 구현하기 번거로운 기능들을 JDK를 설치하면 사용할 수 있도록 제공해놓은 소스코드(클래스나 인터페이스)들을 의미한다.
	*  더 쉽게 말해 누가 작성해놓은 소스코드이니 가져다 쓰는 방법을 본다는 말이다.
	*  모든 코드를 우리가 다 외울 수 없으니 API 문서를 별도로 제공해주고 있다.  
        
	- java.lang.Math
	Math 클래스는 수학에서 자주 사용하는 상수들과 함수들을 미리 구현해놓은 클래스이다.
	모든 메소드는 static메소드로 작성되어 있다.
	(객체의 상태를 관리하지 않고 기능만 제공하는 경우 메모리를 효율적으로 사용하기 위해 자주 사용되는 기법이다.)

### 난수의 활용
	Math.random()을 이용해 발생한 난수는 0.0부터 1.0전까지의 실수 범위의 난수값을 반환한다.
	필요에 따라 정수 형태의 값을 원하는 범위만큼 발생시켜야 하는 경우들이 존재한다.

### 1. 원하는 범위의 난수를 구하는 공식
	(int) (Math.random * 구하려는 난수의 갯수) + 구하려는 난수의 최소값

	java.util.Random 클래스
	java.util.Random 클래스의 nextInt() 메소드를 이용해 난수 발생
	nextInt(int bound) : 0부터 매개변수로 전달받은 정수 범위까지의 난수를 발생시켜서 정수 형태로 반환

### 2. 원하는 범위의 난수를 구하는 공식
	random.nextInt(구하려는 난수의 갯수) + 구하려는 난수의 최소값;
        